主数据管理解决方案由编码规则、企业服务规范、数据清理方案、系统对接改造指南四个部分组成。

编码规则部分，描述哪些类别的数据需要包含在主数据平台中进行管理，对每个类别所需要的属性及其分类进行定义，并对每个属性的取值范围，录入要求等进行详细描述。在本文档对应项目中，主数据平台管理了货品、客商、组织机构、人员四个类别的数据，其中货品和客商又分别划分了多个子类别，其属性包括基本属性、共享分类属性等。可根据具体项目情况进行调整。（另注：格式还可参照数据清理方案中的填报说明部分）

企业服务规范部分，描述主数据平台如何向外系统提供服务，以及信息交互的处理流程以及交互场景。主数据服务包括数据查询、数据申报、数据变更申请、数据推送等类别，可根据项目需求进行定制。在本文档对应项目中，上述类别的服务基本都涉及到。

数据清理方案部分，描述主数据平台如何将之前的历史数据进行清理以及导入系统形成期初数据的过程。一般在进行数据清理的过程中或多或少会对编码方案进行调整，故建议在数据清理方案中再次明确各属性的填报说明。而数据清理流程可根据项目实际情况进行安排。上传文档中仅列举了一个分类的数据清理方案，其它分类的数据清理方案与之结构相同，不在重复上传。

系统对接改造指南部分，基于主数据平台特征对需要进行无缝级接入的系统的改造点进行描述，对于普通的列表级接入的系统，基本不需要做什么代码级改造，故不再提供描述。



